Лабороторная работа номер 7. Определение уровня митотической активности в клетках корешка лука.

Цель: исследовать фазы митоза в клетках корешка лука.

Материалы и оборудование: световые микроскопы, микропрепораты "Митоз в клетках корешка лука".

Ход работы:
1.Рассмотрев готорвый микропрепорат нашел клетки на всех стадиях митоза:
1)интерфаза
2)профаза
3)метафаза
4)анафаза
5)анафаза
6)телофаза
7)телофаза
8)Образование клеток
2.Определил набор хромосом в каждой фазе митоза:
Перед делением клетки 2n4c.
Профаза 2n4c.
Метафаза 2n4c.
Анафаза 4n4c.
Телофаза 2n2c.
3.Охарактеризовал особенности каждой наблюдаемой стадии митоза.
1)интерфаза - подготовка к делению
2)профаза - спирализация и утолщение хромосом
3)прометофаза - заканчивается, когда все хромосомы оказываются в экваториальной плоскости веретена деления
4)метафаза - прикрепление микротрубочки к каждой из хроматид
5)анафаза - хроматиды в результате укорачивания микротрубочек перемещаются к полюсам деления клетки
6)телофаза - будущие хромосомы дочерних клеток- находятся у полюсов деления, постепенно теряют прежнюю форму и становятся невидимыми в микроскоп
4.Описал особенности стадий и сделал рисунки (рисунки прикреплю):
1)анафаза - хроматиды в результате укорачивания микротрубочек перемещаются к полюсам деления клетки
2)профаза - хромосомы спирализуются и утолщаются. Клеточный центр начинает образовывать микротрубочки. От полюсов деления отходят микротрубочки. Ядро\оболочка растворяются и хромосомы оказываются в цитоплазме клетки
3)метафаза - к центромерам каждой из хроматид прикрепляются микротрубочки. Хромосомы выстраиваются в облости экватора в клетке по парно
4)телофаза - будущие хромосомы дочерних клеток- находятся у полюсов деления, постепенно теряют прежнюю форму и становятся невидимыми в микроскоп.Образуется ядрышко,формируется ядерные оболочки
5.Биологическим значением митоза является сторого одинаковое распределение хромосом между дочерними ядрами, что обеспечивает образование генетически идентичных дочерних клеток и сохранение преемственности в ряду клеточных поколений.